[Главная](../main.md)

# Gitflow в репозитории

## Commits

Все описания коммитов должны быть написаны на английском языке. Описание коммита должно отражать краткую суть изменений.

Коммит должен содержать:

- Исчерпывающую информацию об изменениях на **английском**

- Ссылку на таск в Jira или Bitbucket в начале коммита

- Перечисление deprecated-кода

Пример: **"ANNDEP-23 add new LoadState. Deprecated: LoadStateUtil."**

## Ветки

- **stable** — основная ветка стабильных пакетов. Версионирование происходит посредством тегирования. 

- **dev** — ветка разработки. Все задачи или изменения первоначально сливаются именно в эту ветку.
Данная ветка сливается в **stable** без закрытия.

- **project-*name*** (например, project-ACME) — ветки проектов. Содержат изменения, которые появляются в ходе конкретного проекта.

- **task/feature** - остальные ветки под конкретные задачи. Ответвляются от **dev** и сливаются в нее же.
Имя ветки **обязательно** содержит в себе идентификатор задачи или метку **no-task**.

## Изменения stable ветки

Изменение stable ветки происходит через создание пулл реквеста. После слияния повышается версия,
для этого ставится тег (cм. [Semantic Versioning](https://semver.org))

## Версионирование проектных веток

Проектные ветки необходимо тегировать при изменениях. Тег ставится автоматически при слиянии
пулл реквеста в проектную ветку.
Формат тега:
```
project-*name*-i, где i - постоянно увеличивающееся на единицу число.
```
После изменений в проектной ветке в pubspec самого проекта необходимо у всех подключённых модулей обновить тег.
