Архитектура
===========

Архитектура проектов основана на адаптированном Clean Architecture.
UI-cлой -- основан на вариации MVVM + немного MVI.

Выделены следующие слои:
1. Domain - слой моделей
2. Repository - репозитории(запросы в любые хранилища). Также ответственен за маппинг сущностей из хранилищ в сущности приложения.
3. Interactor - интеракторы, полностью не зависят от  фреймворка. Чистый Dart. Бизнес-логика
    Могут иметь стримы для стейт менеджмента. Чаще всего живут на протяжении всего времени жизни приложения.
4. WidgetModel - связывает виджеты и слой интеракторов. Логика UI слоя.
5. Экран/виджет - только декларативная логика, связь со стримами из модели через StreamBuilder(*пока что*).

Пункты 4-5 принадлежат слою V-VM в MVVM.


UI слой
=======

### WidgetModel

Данная сущность представляет собой ViewModel из MVVM. 
Также можно провести аналогию с BLoC, но только в плане механизма взаимодейтсвия.

Работа с View(Widget) производится через поток. Данная модель ничего не знает про
конкретный виджет, который ее использует.

Основные компоненты WidgetModel:
 - StreamedState - потоковое представление того или иного свойства. ex: счетчик товаров, состояние enable
 - Action - потоковое представление действия, ex: клик на кнопку, изменение фокуса.
 - дополнительная логика, которая связывает Действия и Стейт.

WM является промежуточным звеном между Model(в любом ее варианте) и Widget.

Зависимости из Model поставляются на WM также через конструктор. 
В наших проектах для обепечения DI используется [Injector][].

### Widget

При использовании WM должен использоваться StatefulWidget.

State такого виджета должен быть наследником `WidgetState<>`.
Этот класс, расширяет State и добавляет автоматическую отписку потоков внутри модели,
а также автоматически связывает и конфигурирует WM.

Для конфигурации зависимостей для экрана(виджета) необходимо переопределить метод 
`getComponent()` у WidgetState, в котором указать необходимый экрану Component.
Также WidgetState необходимо типизировать:
1. Widget - виджет, котрому принадлежит стейт
1. WidgetModel - тип WM, который используется в виджете.
1. WidgetComponent - тип  компонента ждля внедрения зависимостей на виджет.

**Важно**: При использовании `Injector` правильно выбирайте context.

*Примечания*:
- Widget - это любой виджет из Flutter.
- Для подписки на изменение модели используется StreamBuilder.

