[Главная](../main.md)

# Инициализация проекта из Template

Для быстрой инициализации нового Flutter-проекта существует специальный 
Template.
Вам предстоит произвести несколько простых действий:

1. Создайте папку для репозитория с названием проекта. Название папки = 
название репозитория на Bitbucket;
1. Скопируйте содержимое папки ***/template*** из **flutter-standard** 
в созданную на предыдущем шаге директорию;
1. В файле ***pubspec.yaml*** задайте `name` вашему приложению (не 
может содержать дефисов). **Важно:** это не package-name вашего приложения. 
Настоящий package-name задаётся для сборки на каждую платформу отдельно
и может различаться;
1. Замените строку `flutter_template` по всему проекту *(Ctrl+Shift+R)*
 на `name` приложения, указанный на предыдущем шаге.

### Общее:

Проект не соберётся без созданных **Firebase** и **Fabric** -проектов. 
В случае, если эти проекты должны быть заведены на стороне заказчика, 
но их пока нет, правильным решением будет создать временный проект в 
аккаунте surfstudio36@gmail.com ([узнать пароль можно тут](https://docs.google.com/document/d/13BpXmgwBrbrliGxn80Mr70E2D3NIEdRcybpWLuHzzco/edit)).

1. Нужно создать проект в котором будут содержаться 4 приложения 
(**Android** - *prod* и *dev*, **iOS** - *prod* и *dev*);
1. **Android:** Выгрузить `google-services.json` (единый для всех типов 
сборок) и положить его в `android/app`;
1. **iOS:** Выгрузить два `GoogleService-Info.plist` (для каждого типа 
сборки) и положить его в `ios/Runner/Firebase/dev` и `ios/Runner/Firebase/prod`;

Более подробно о настройке CD [можно прочитать здесь](./cd.md).

### Android:
1. В **AndroidManifest.xml** замените `package` на package-name для 
Android-сборки приложения. **Важно:** в проекте три файла манифеста 
(`app/src/debug`, `app/src/main`, `app/src/profile`), актуализировать 
package-name нужно в каждом;
1. Измените путь к `MainActivity` на совпадающий с package-name 
приложения;
1. Выполните консольную команду `flutter packages get`.

<br>Flavors настроены заранее, никаких дополнительных действий не требуется.

### iOS:
1. Откройте файл `ios/Flutter/common.xcconfig`;
1. Замените там `identifier` на package-name вашего приложения.