# Gitflow в репозитории

## Commits

Все описания коммитов должны быть написаны на английском языке. Описание коммита должно отражать краткую суть изменений.

Коммит должен содержать:

- Исчерпывающую информацию о изменениях на **английском**

- Ссылку на таск в Jira или Bitbucket в начале коммита

- Перечисление '@ Deprecated' кода

Пример: **"ANNDEP-23 add new LoadState. Deprecated: LoadStateUtil."**

## Ветки

- **stable** - основная ветка стабильных пакетов. Версионирование происходит посредством тегирования. 

- **dev** - ветка разработки. Все задачи или изменения первоначально сливаются именно в эту ветку. Данная ветка сливается в **stable** без закрытия.

- **project-*name*** - ветки проектов - содержат изменения, которые появляются в ходе конкретного проекта.

- **task/feature** - остальные ветки под конкретные задачи. Ответвляются от **dev** и сливаются в нее же.

## Изменения stable ветки

Изменение stable ветки происходит через PullRequest.
Когда изменений достаточно и сделан некоторый логический кусок(например влиты изменения с **dev**) - 
повышается версия. Для повышении версии ставится тег (cм. [Semantic Versioning](https://semver.org))

## Версионирование project-name веток

Ветки, предназначенные для проектов(project-ветки), необходимо тегировать при изменениях. Тег ставится 
автоматически при слиянии PullRequest в project-branch.
Формат тега:
```
project-*name*-i, где i - постоянно увеличивающееся на единицу число.
```
После изменений в project-ветке необходимо при подключении библиотек изменить ссылку на новый тег.
