
[Главная](../../main.md)

[TOC]

# Android Java Code Style

## Основные положения

Код должен соответствовать [*Code Conventions for the Java TM Programming Language*][java_conv]
и [*Google Java Style Guide*][google_java]. Если информация этого документа конфликтует с
информацией из приведенных ранее, то следует придерживаться этого документа.

Перед *Pull Request* **ОБЯЗАТЕЛЬНО** делаем форматирование кода по `Ctrl+Alt+L `
(`⌘ + ⌥ + L`)

## Расположение методов

Хотя среды разработки имеет достаточно функционала облегчающего навигацию по коду,
следует стараться, чтобы читателю вашего кода не приходилось к ним прибегать.

Наилучший подход к упорядочению методов основан на уровнях абстракции.
Возьмем метод самого высокого уровня абстракции. После него располагаются
методы которые он вызывает, после этих методов -- методы которые вызываются в них,
и так пока не будет достигнут самый нижний уровень абстракции. После этого
берется следующий метод из верхнего, неупорядоченного, уровня абстракции.
[Пример такого порядка][ex_order].

Его несколько тяжелее поддерживать, но это позволяет легче читать код класса
сверху вниз, не прибегая к переходам.

## Комментарии

- Комментарии пишутся на **русском языке**.

- Комментариями необходимо описывать предназначение **всех** классов, кроме самых простейших.

- Методы **необходимо** дополнять комментариями, если их название не полностью
объясняет выполняемые ими действия.

- Комментарии для методов и классов должны быть в формате javadoc.

- Комментарии необходимы для неочевидных участков кода.

- Комментарии для классов и методов не должны раскрывать деталей реализации.


## Правила именования типовых сущностей

#### Имена констант в xml:

- screen_semantic_postfix, где
    - screen - имя экрана, где используется константа, может отсутствовать,
    если используется на многих экранах
    - semantic - смысл
    - postfix - назначение:
        - text строковая константа используется в TextView,
        - _btn строковая константа используется для Button
        - _message, _error_message - используется в Toast / Snack
        - _hint - подсказка в EditText
        -_padding, _margin - паддинг и марджин соответственно
        - _width, _height - ширина и высота соответственно

#### Имена layout

Имена xml layouts должны соответствовать шаблону prefix_semantic,
где prefix :
- activity_ - макет активити

- fragment_ - макет фрагмента

- layout_ - некий layout, встраиваемый в другой layout

- list_item_ - элемент ListView

- dialog_ - layout диалога

- view_ - layout для кастомной android.View

#### Имена компонент в layout

id компонентов в layout должны соответствовать шаблону *semantic_postfix*,
где *_postfix* тип компонента, для распространенных компонентов используется
сокращенное название, для остальных полное:

- _tv - TextView

- _btn - Button

- _ibtn - ImageButton

- _et - EditText

- _iv - ImageView

- _pb - ProgressBar

- _chb - CheckBox

- _rv - RecyclerView

- _containter - любой ViewGroup

- _view - кастомная вью

#### Константы-ключи
Константы использующиеся для передачи данных через Intent или Bundle
помечаются префиксом EXTRA_. ([Есть предустановленные][extra])

#### Имена классов
- для парсинга ответа должны быть с суффиксом Response

- для формирования запроса должны быть с суффиксом Request

- для парсинга вложенных Json объектов должны быть с суффиксом Obj

- для сущностей в ORM должны быть с суффиксом Dbo

#### Имена view-переменных

Именование переменных, соответствующих компонентам, должно соответствовать
шаблону `semanticPostfix`, где `Postfix`:

- Tv - TextView
- Btn - Button
- Ibtn - ImageButton
- Et - EditText
- Iv - ImageView
- Pb - ProgressBar
- Chb - CheckBox
- Til - TextInputLayout
- Rb - RadioButton

## Использование аннотаций

Если возвращаемое значение метода может быть `null`, необходимо добавить
аннотацию `@Nullable`. То же и для параметров метода.

Если какой либо метод не должен выполняться в **главном потоке**, то его
следует пометить аннотацией `@WorkerThread`.

Если параметры или возвращаемое значение метода являются id ресурса,
то следует пометить их аннотациями `@StringRes`, `@LayoutRes`, и тд.

*Замечание:* `@ColorInt` не относится к id ресурса

Все поля в объектах `SomeResponse`, `SomeRequest`, `SomeObj` должны быть
с аннотацией `@SerializedName`.

## Остальное

- Цепочечные вызовы следует располагать друг под другом.

- большинство методов, возвращающих boolean должны начинаться с `is***`, `are***`.
Допустимо также использовать префиксы `can***`, `should***`, `has***`, `not***`.
**Примечание:** соблюдаем грамматику английского языка.

- Для наборов логически связанных значений следует использовать `Enum`
вместо набора констант.


[java_conv]: http://www.oracle.com/technetwork/java/codeconvtoc-136057.html
[google_java]: https://github.com/surfstudio/java-code-style
[ex_order]: https://gist.github.com/icebail/aab425a46efab03a1024df5dbc553763#file-registrationactivitystep2-java
[extra]: ../../../core-ui/docs/navigation.md